---
layout: post
title: 在windows(xp,win7下测试通过)环境下安装apache+php运行环境
---

在windows环境下安装apache+php运行环境,在xp和win7测试通过,步骤如下

第一步，下载软件。本文使用apache2.2和php5.2版本，高版本的安装好像有不同之处，还没研究。点击下面软件名称下载软件<br>
[apache_2.2.14-win32-x86-openssl-0.9.8k.msi](http://labs.xiaonei.com/apache-mirror/httpd/binaries/win32/apache_2.2.14-win32-x86-openssl-0.9.8k.msi)<br>
[php-5.2.11-Win32.zip](http://cn.php.net/distributions/php-5.2.11-Win32.zip)

第二步，安装apache。直接安装下载的apache文件即可，目录可自由选择。本人选择安装到D:\tools\Apache2.2<br>
        安装过程中有需要填写服务器名称的地方，自己可随便填写。邮箱建议填写自己的真是邮箱。<br>
        安装完成之后测试一下是否安装成功。  在浏览器中输入http://127.0.0.1并回车，如果出现 It works!  则表示安装成功。<br>
        此过程比较简单，一般不会出错。

第三步，安装php并配置php。
1.直接解压下载的php。解压目录可自行选择，本人解压到D:\tools\php-5.2.11-Win32
2.将解压目录（本文为D:\tools\php-5.2.11-Win32）下的php.ini-recommended复制一份放到C:\WINDOWS，并重命名为php.ini。
3.将解压目录（本文为D:\tools\php-5.2.11-Win32）下的libmysql.dll和php5ts.dll复制到C:\WINDOWS\system32，使php支持mysql，apache支持php。
4.找到安装apache的目录（本文为D:\tools\Apache2.2），找到里面conf文件夹下的httpd.conf，以文本形式打开，添加一个LoadModule,添加如下的一行：
LoadModule php5\_module php目录\php5apache2\_2.dll（本文为LoadModule php5\_module D:\tools\php-5.2.11-Win32\php5apache2_2.dll）。
然后搜索 AddType，在

    AddType application/x-compress .Z
    AddType application/x-gzip .gz .tgz
        
后面添上

    AddType application/x-httpd-php .php
    AddType application/x-httpd-php .htm
        
重启一下apache服务器，这样服务器就支持php了。
        
5.测试apache是否成功支持php。在apache的安装目录下的htdocs文件夹里面新件一个测试文件，内容为

    <?php
      phpinfo();
    ?>

文件名为test.php.打开浏览器，输入http://127.0.0.1/test.php并回车，如果显示一些系统信息，则成功，否则就是失败的。如果失败，建议检查是否各个步骤和路径是否正确。
          
6.配置php使之支持连接数据库（本文试用mysql数据库）。打开刚才操作的php.ini文件，搜索：extension\_dir，原来的配置是”.\”，你修改为你php解压到的路径。文本修改如下：extension\_dir = "D:\tools\php-5.2.11-Win32\ext"。然后在 该文件中搜索extension，把
    
    extension=php_curl.dll
    extension=php_dba.dll
    ……
    extension=php_imap.dll
    ……
    extension=php_mysql.dll
    extension=php_mysqli.dll
        
这些行前面的分号去掉，保存该文件。重启一下apache服务器即可。
        
是否能够成功连接数据库将会在以后的文章中介绍.
