---
layout: post
title: php设置cookie当天过期
---

设置cookie当天过期可以用来辅助统计网站pv
php设置cookie当天过期的方法

    //设置默认时区   
    ini_set('date.timezone','Asia/Shanghai'); 
      
    //得到明天0点时的unix时间戳   
    $nonce_time = strtotime(date('Ymd')+1);   
    //相减得到过期所剩的时间   
    $expire_time = $nonce_time - time();   
    //echo $expire_time;   
    setcookie('test', '有效时间是当天', $expire_time); 


附:语法

    setcookie(name,value,expire,path,domain,secure)

PHP setcookie()用法
<table border="1" cellspacing="0">
    <tr>
      <td>参数</td>
      <td>说明</td>
      <td>?举例</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>name</td>
      <td>必需 Cookie 的名字</td>
      <td>?使用 $_COOKIE['cookiename'] 调用名为 cookiename 的 cookie</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>value</td>
      <td>必需 Cookie 的值</td>
      <td>此值保存在客户端，不要用来保存敏感数据。 假定 name 是 'cookiename'，可以通过 $_COOKIE['cookiename'] 取得其值</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>expire</td>
      <td>?可选 Cookie 过期的时间</td>
      <td>这是个 Unix 时间戳，即从 Unix 纪元开始的秒数。换而言之，通常用 time()   函数再加上秒数来设定 cookie 的失效期。或者用 mktime()来实现。 time()+60*60*24*30 将设定 cookie   30 天后失效。如果未设定，cookie 将会在会话结束后（一般是浏览器关闭）失效</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>path</td>
      <td>可选 Cookie 在服务器端的有效路径</td>
      <td>?如果该参数设为 '/' 的话，cookie 就在整个 domain 内有效，如果设为 '/foo/'，cookie 就只在 domain 下的 /foo/ 目录及其子目录内有效，例如 /foo/bar/。默认值为设定 cookie 的当前目录</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>domain</td>
      <td>可选 该 cookie 有效的域名</td>
      <td>?要使 cookie 能在如 example.com   域名下的所有子域都有效的话，该参数应该设为 '.example.com'。虽然 . 并不必须的，但加上它会兼容更多的浏览器。如果该参数设为   www.example.com 的话，就只在 www 子域内有效。细节见 Cookie 规范中的 tail matching</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>secure</td>
      <td>可选 指明 cookie 是否仅通过安全的 HTTPS 连接传送。当设成 TRUE 时，cookie 仅在安全的连接中被设置。默认值为 FALSE</td>
      <td>0 或 1</td>
    </tr>
</table>
